a) Hva er et intranett?
Et intranett er et internett som er eid av en organisasjon eller bedrift. Den skiller seg fra
det globale internettet ved at det kun er non brukere som har adgang. Dette er gjerne bedriftens
ansatte. Når man henviser til det globale internettet er det vanlig  skrive dette med stor
"I" for å skille det fra intranettet og andre lokale internett

b) Hva er forskjellen på en ruter og en vert (host)?
En ruter mottar og sender informasonen videre. Det kan sendes videre til en ny bruker eller en vert (host)
En vert er et endesystem (end system) som er tilkoblet internett og kjører applikasjoner
En vert kan være alt fra en liten sensor til databaseservere

c) Beskriv hva en protokoll er innen nettverk. (to/tre setninger)
En protokoll er et sett med regler som bestemmer hvordan informasjonen skal sendes og mottas.
Ved å ha en god protokoll kan man forsikre seg om at sendingen foregår trygt og ikke mister informasjon.
Internett bruker blant annet TCP/IP-protokollen.

d) Hva er en IP-adresse?
En IP-adresse er en unik numerisk adresse som blir tildelt hver enhet i et nettverk.
Man bruker IP-adressen for å lokalisere en enhet og kan sammenliknes med en post-adresse når man skal sende post.
På samme måte som med post er det viktig at ikke flere enheter deler samme adresse.

e) Hva er forskjellen på IPv4 og IPv6, og hvorfor har vi behov for IPv6?
IPv4-aresser har en størrelse som er på 32 bit. dette betyr at det kan eksistere 2^32 = 4,294,967,296
forskjellige adresser. Dette blir for få adresser nå som det stadig blir flere enheter tilkoblet Internett.
Derfor må man øke størrelsen på IP-adressene. Dette gjøres ved å bruke IPv6.
Disse adressene har en størrelse på 128 bit, som betyr 2^128 forskjellige adresser.
Dette tilsvarer omtrent 3,4*10^38 som er mer enn nok adresser i alle fall for den overskuelige fremtiden.

f) Forklar enkelt hvordan IP-protokollen
IP-protokollen er en protokoll for overføring av pakker fra en node i et nettverk til en annen.
Enhver pakke har mottakeradresse og senderadresse, og IP-protokollen sørger for at hver pakke når fram til
riktig mottaker. Det er verdt å merke seg at den bruker packet-switcing, altså at hver pakke kan ta forskjellig
rute fra sender til mottaker.